Пример использования принципа подстановки Лисков.

Есть базовый класс "Птица", у которого есть метод "летать". Подкласс "Воробей" может летать.
Но если мы создадим подкласс "Пингвин", который не может летать, то программа сломается, если вместо птицы в неё подставить пингвина, который не умеет летать. 
Чтобы следовать принципу Лисков, вместо метода "летать" лучше ввести более общий метод, например, "двигаться", который и воробей, и пингвин могут реализовать по-своему (летать или плавать). 
Таким образом, любой подкласс будет подставляться без проблем.
